![avatar](../../../images/openGauss.png)

版权所有 © 2022  openGauss社区
 您对“本文档”的复制、使用、修改及分发受知识共享(Creative Commons)署名—相同方式共享4.0国际公共许可协议(以下简称“CC BY-SA 4.0”)的约束。为了方便用户理解，您可以通过访问https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/ 了解CC BY-SA 4.0的概要 (但不是替代)。CC BY-SA 4.0的完整协议内容您可以访问如下网址获取：https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode。

修订记录

| 日期 | 修订   版本 | 修改描述 | 作者 |
| ---- | ----------- | -------- | ---- |
| 2022-12-01 | 1.0 | 报告初稿完成 | xue.xiao |

关键词：兼容B库，dolphin插件，database

摘要：本文档为openGauss在兼容B库情形下安装dolphin插件，实现兼容MySQL数据库下database函数的测试报告。

缩略语清单：

| 缩略语 | 英文全名 | 中文解释 |
| ------ | -------- | -------- |
|   NA   |          |          |

# 1     特性概述

openGauss在兼容B库情形下安装dolphin插件，实现兼容MySQL的database函数。在openGauss中每个数据库包含一个或多个Schema。数据库中的每个Schema包含表和其他类型的对象。数据库创建初始，默认具有一个名为public的Schema，且所有用户都拥有此Schema的权限。在MySQL中，一个数据库只拥有一个schema，所以基本认为schema和数据库(database)是相同的，也就是说schema名称和数据库实例的名称是相同的。在SQL语句中使用DATABASE()函数获取当前的schema名（与用户之前执行的use database保持一致），若用户之前没有执行过use语句，则默认的schema为public。

# 2     特性测试信息

测试软件环境

| 版本名称 | 测试起始时间 | 测试结束时间 |
| -------- | ------------ | ------------ |
| MySQL 5.7 | 2022-12-01 | 2022-12-22 |
| openGauss 3.1.0 build be9cfb7d | 2022-12-01 | 2022-12-22 |
| dolphin 1.0 | 2022-12-01 | 2022-12-22 |

特性测试的环境信息

| 环境信息 | 配置信息 | 备注 |
| -------- | ------------ | ---- |
| 虚拟机 |系统版本:openEuler 20.03 (LTS)<br />CPU:aarch64 64-bit Little Endian 8 Kunpeng-920<br />MEM:30Gi ||

# 3     测试结论概述

## 3.1   测试整体结论

openGauss dolphin插件MySQL兼容反引号，共计执行30个用例，主要覆盖了功能测试、约束测试、资料测试。功能测试覆盖了入参测试以及特性测试；约束测试验证了database的测试用例在非兼容“B”库下执行数据库可稳定运行；测试中发现0个问题。

|  测试活动 |  活动评价 |
| -------- | -------- |
| 功能测试 | 编译安装数据库和插件，执行结果符合预期，通过 |
| 功能测试 | 不输入参数的情况下验证其基本功能，执行结果符合预期，通过 |
| 功能测试 | 输入参数的情况下验证其基本功能，执行结果符合预期，通过 |
| 功能测试 | 删除public模式后的特性测试，执行结果符合预期，通过 |
| 功能测试 | 删除当前使用的模式后的特性测试，执行结果符合预期，通过 |
| 功能测试 | 同一个数据库中构造多个模式后的特性测试，执行结果符合预期，通过 |
| 约束测试 | 所有测试用例在非兼容"B"库下运行，不通过用例正常返回错误，数据库稳定性不受影响，执行结果符合预期，通过 |
| 资料测试 | 资料描述准确，示例的执行结果正确，整体质量良好，符合预期，通过 |

## 3.2   约束说明

1. database函数需在openGauss兼容B库下安装dolphin插件验证。
2. 兼容MySQL5.7版本

## 3.3   遗留问题分析

### 3.3.1 遗留问题影响以及规避措施

| 问题单号 | 问题描述 | 问题级别 | 问题影响和规避措施 | 当前状态 |
| -------- | -------- | -------- | ------------------ | -------- |
|          |          |          |                    |          |
### 3.3.2 问题统计

|        | 问题总数 | 严重 | 主要 | 次要 | 不重要 |
| ------ | -------- | ---- | ---- | ---- | ------ |
| 数目   | 0        | 0    | 0    | 0     | 0      |
| 百分比 | 0%       | 0%   | 0%   | 0%    | 0%     |

### 3.3.3 问题列表

| 问题单号 | 问题描述 | 问题级别 | 当前状态 |
| -------- | -------- | -------- | -------- |
|          |          |          |          |

# 4     测试执行

## 4.1 测试执行步骤

### 4.1.1 功能测试

#### 4.1.1.1 插件安装

| 测试步骤 | 测试结果 |
| -------- | -------- |
| 1. 编译安装openGauss数据库<br />2. 编译dolphin插件<br />3. 创建兼容B库并安装dolphin插件 | 执行结果符合预期，测试通过 |

#### 4.1.1.2 语法测试

| 测试步骤 | 测试结果 |
| -------- | -------- |
| 1. 不输入参数的情况下验证其基本功能<br />2.输入参数的情况下验证其基本功能，执行结果符合预期<br />3.删除public模式后的特性测试<br />4.删除当前使用的模式后的特性测试<br />5.同一个数据库中构造多个模式后的特性测试<br /> | 执行30条用例，发现0个问题，测试均通过 |

### 4.1.2 约束测试

|  测试步骤 |  测试结果 |
| -------- | -------- |
| 1. 在兼容"A"、"C"、"PG"类型数据库下执行所有测试用例<br />2. 用例全部执行，正常返回错误，执行完成后数据库稳定运行 | 执行30条用例，执行结果符合预期，测试通过 |

### 4.1.3 资料测试

| 测试步骤 | 测试结果 |
| -------- | -------- |
| 1. 文档描述<br />2. 文档示例<br /> | 文档描述准确，示例正确无误 |

## 4.2   测试执行统计数据

*本节内容根据测试用例及实际执行情况进行特性整体测试的统计，可根据第二章的测试轮次分开进行统计说明。*

| 版本名称 | 测试用例数 | 用例执行结果 | 发现问题单数 | 问题占据百分比 |
| -------- | ---------- | ------------ | ------------ | ------------ |
| openGauss 3.1.0 build ece73c7d | 30 | Passed: 30<br />Failed: 0 | 0 | 0% |

## 4.3   后续测试建议
无
# 5     附件
无
 
